sudo - comando para executar como adm
ls - lisa arquivos e pastas no diretorio
pwd - mostra o caminho completo do dir atual
cd - change directory - mudar direorio
cd / - Leva você ao diretório raiz;]
cd .. - Leva você até um nível de seleção;
cd - - Leva você ao diretório anterior.
sudo apt-get comando (install, update)

mkdir - make directory
rmdir - remove directory
rm -r para remover recursivamente ou seja tudo que esta no dir

touch - cria um arquivo dentro do dir em q esta
cat nomedoarquivo - mostra oq esta escrito dentro do arquivo
nano nomedoarquivo - para editar o arquivo internamente (estudar depois)

!! completa com o comando iserido anteriormente exemplo
apt update
sudo !! >>> sudo apt update

ctrl + c quebra o processo
 my personal token 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